# python-
面试题
Python面试题目
一、Python
1. python的多进程与多线程的运行机制是什么？有什么区别？分别在什么情况下用？
2. Python的装饰器的原理是什么，在什么情况会用到装饰器。请手写Python装饰器代码
3. 如何提高Python的运行效率，请说出不少于2种提高运行效率的方法。
4. 介绍下“消费者”和“生产者”模型。


二、HTTP/HTTPS，TCP/IP协议
1. 关于HTTP/HTTPS的区别，分别应该在什么场合下。
2. HTTPS有什么优点和缺点
3. HTTPS是如何实现安全传输数据的。
4. HTTPS安全证书是怎么来的，如何申请，国内和国外有哪些第三方机构提供安全证书认证。
5. get和post请求有什么区别，分别应该在什么场合下。
6. TCP三次握手、四次挥手，请说出每次发送的状态码。
7. HTTP请求会有哪些信息发送到后台服务器。
8.tcp和udp
  TCP/UDP对比:https://blog.csdn.net/air_hjj/article/details/70791852 
TCP的优点：可靠，稳定 三次握手,确认机制、重传机制、拥塞控制机制
	 缺点: 慢，效率低，占用系统资源高，易被攻击
	 应用:HTTP、HTTPS、FTP等传输文件的协议，POP、SMTP等邮件传输的协议 
UDP的优点:快
	 缺点:不可靠，不稳定
	 应用: 当对网络通讯质量要求不高的时候，要求网络通讯速度能尽量的快, QQ语音,QQ视频,TFTP
udp 网络程序-发送数据
	1. 创建客户端套接字(socket)
	2. 发送/接收数据
	3. 关闭套接字


三、数据库
0. MySQL的常用引擎有哪些？有什么区别？
1. redis是什么类型数据库，可以存哪些数据结构的数据。
2. redis有多少个库？
3. redis、MongoDB有什么区别，分别应用在什么情况下。
4. MongoDB是以什么数据结构存入的。
5. 如何优化MySql数据库


四、scrapy和scrapy-redis
1. 描述下scrapy框架运行的机制？
答：从start_urls里获取第一批url并发送请求，请求由引擎交给调度器入请求队列，获取完毕后，调度器将请求队列里的请求交给下载器去获取请求对应的响应资源，并将响应交给自己编写的解析方法做提取处理：1. 如果提取出需要的数据，则交给管道文件处理；2. 如果提取出url，则继续执行之前的步骤（发送url请求，并由引擎将请求交给调度器入队列...)，直到请求队列里没有请求，程序结束。


2. scrapy和scrapy-redis有什么区别？为什么选择redis数据库？
答：
1) scrapy是一个Python爬虫框架，爬取效率极高，具有高度定制性，但是不支持分布式。而scrapy-redis一套基于redis数据库、运行在scrapy框架之上的组件，可以让scrapy支持分布式策略，Slaver端共享Master端redis数据库里的item队列、请求队列和请求指纹集合。
2) 为什么选择redis数据库，因为redis支持主从同步，而且数据都是缓存在内存中的，所以基于redis的分布式爬虫，对请求和数据的高频读取效率非常高。


3. 反爬虫的机制有哪些？
答：
1) User—Agent
2) 代理ip
3) 访问频率限制
4) 验证码处理
5) Cookie
6) 动态HTML数据加载


4. 实现模拟登录的方式有哪些？
答：
1) 使用一个具有登录状态的cookie，结合请求报头一起发送，可以直接发送get请求，访问登录后才能访问的页面。
2) 先发送登录界面的get请求，在登录页面HTML里获取登录需要的数据（如果需要的话），然后结合账户密码，再发送post请求，即可登录成功。然后根据获取的cookie信息，继续访问之后的页面。


5. get和post请求有什么区别？分别应该在什么场合下。
答：
1) get请求用于直接获取指定url的响应数据，和服务器没有交互信息。
2) post请求在获取响应数据前，会先发送form表单，服务器会根据form表单来返回响应数据。


6. Selenium、PhantomJS是什么？可以为爬虫做哪些事情？
答：
1) Selenium是一种自动测试化工具，可以导入使用指定的浏览器，在发送请求获取响应后，响应数据则会在指定的浏览器里执行完毕。而PhantomJS是一种无界面浏览器，相比传统的Chrome或Firefox浏览器等，资源消耗会更少。
2) 在Python爬虫代码里使用Selenium和PhantomJS组合，相当于真实浏览器的执行状态，可以直接获取动态HTML数据（如JavaScript、Ajax加载的数据等），并且支持模拟键盘事件、鼠标点击事件、执行JavaScript语句等。在一些反爬虫极端情况下，Selenium+PhantomJS可以作为终极解决方案。


7、简单介绍下scrapy的异步处理。
答：scrapy框架的异步机制是基于twisted异步网络框架处理的，在settings.py文件里可以设置具体的并发量数值（默认是并发量16）。
